---
layout: default
title: "《华尔街日报》前CIA官员被捕 涉嫌导致美国在华线人身份暴露"
date: 2018-01-18T08:44:36.000000+08:00
---

一名前美国中央情报局(Central Intelligence Agency, 简称CIA)官员周一因非法保留机密信息指控被捕。美国的知情官员称，此人涉嫌提供信息帮助中国政府确认美国在华线人身份。

美国司法部周二称，现年53岁的Jerry Chun Shing Lee是在抵达纽约肯尼迪机场(John F. Kennedy International Airport)后被捕的。亚历山德里亚联邦地区法院指控Lee非法保留国防信息，他将面临最长10年的刑期。Lee曾在1994年-2007年期间为CIA工作。

在接受一位布鲁克林的联邦法官简短问讯后，Lee周二被下令拘留。

CIA对此不予置评。美国司法部公布的该案详情很少，不过美国官员称，Lee涉嫌在离开CIA后帮助中国找出美国在华线人方面发挥了关键作用。记者未能联系到Lee的代表置评。

法院文件称，Lee从1994年开始在CIA工作，职位是案件承办官，他一直拥有接触最高机密的权限，并签署了很多保密协议。

前述官员称，大约从2010年起，美国的在华线人被系统性杀害，美国官员称美国在华情报网络被摧毁，这引发一场大范围的锄奸行动。Lee涉嫌破坏美国在华情报网络的消息最先是由《纽约时报》(New York Times)报道的。

据法院文件，Lee及其家人在2012年决定返回美国并定居弗吉尼亚州北部，当时他们居住在香港。

在返回美国的途中，Lee曾入住夏威夷和弗吉尼亚州的酒店，在此期间美国联邦调查局(Federal Bureau of Investigation, 简称FBI)探员搜查了他的房间，并对其行李进行了拍照。法院文件称，FBI探员找到两本署页有着手写机密信息笔记的小书，这些信息的内容涉及某些CIA在华线人的会议、行动会面地点、行动电话号码、真实姓名和秘密活动等。

法院文件显示，Lee住在美国期间没有上交这两本书，在2013年与FBI的五次谈话中也未提及这两本书。

